# 界面设计细节

## 开始界面

由于游戏的基本功能的实现在开始设计界面之前已经完成了大半，以及在之前的尝试过程中将开始界面和游戏界面分别来做的效果并不让人满意（受技术限制会出现进入游戏界面后就回不到开始界面的情况），因此开始界面并没有单独设计类，而是直接将背景和选项在游戏界面上展示，算得上是一个取巧的做法。

开始界面的背景图片经过了小组成员的精心挑选。

进入开始界面首先可以看到“开始游戏”、“帮助”、“成就”、“退出游戏”四个按钮（QPushButton）。

鼠标点击第一个“开始游戏”按钮，会再显示“经典模式”、“限时模式”、“双人模式”和“返回”四个按钮 （QPushButton）：鼠标点击前三个按钮会分别开始三种对应模式的有游戏，鼠标点击第四个按钮将返回之前的菜单。

鼠标点击“帮助”按钮，会出现游戏的帮助界面，具体的设计细节将在后面介绍。

鼠标点击“成就”按钮，会出现游戏的成就界面，具体的设计细节将在后面介绍。

鼠标点击“退出游戏”按钮，将退出游戏结束程序。

## 帮助界面

帮助界面，也即游戏的教程界面，实现这个界面的是程序中的Help类。该界面中的内容从游戏制作者的角度尽可能详细的介绍了游戏的基本玩法，并回答了玩家在游玩过程中可能遇到的各种问题。

进入帮助界面首先可以看到“基本玩法”、“限时模式”、“双人模式”、“商店”、“返回”五个按钮（QPushButton）。

鼠标点击“基本玩法”按钮，将详细的展示游戏的基本玩法和经典模式的有关规则，具体的展示方法为以图片和文字的相结合的方式展示游戏的操作方法。各种参数的含义以及游戏终止的条件。

为了确保图片足够清晰，文字的大小方便阅读，在这一部分和后面三个部分的介绍中我们采用了类似说明书“翻页”的模式：帮助界面的右侧会有三个正方形的按钮（QPushButton），分别具有进入下一页（如果不是最后一页的话）、回到上一页（如果不是第一页的话）、返回之前的菜单的功能，玩家只需要鼠标点击这三个按钮便可以反复查看游戏教程。

鼠标点击“限时模式”按钮，将展示游戏的限时模式的玩法和经典模式的玩法的不同之处，相同之处不再单独介绍，因此比较简略，也只有一页的内容。

鼠标点击“双人模式”按钮，将展示游戏的双人模式的玩法和经典模式的玩法的不同之处，相同之处不再单独介绍，因此比较简略，也只有一页的内容。

鼠标点击“商店”按钮，将首先告诉玩家商店的使用条件和效果（一页内容），然后将详细地讲解商店中的各种物品的增益以及物品升级的方式，方便玩家在游戏过程中选择合适的物品进行购买，以提高玩家的游戏体验。

鼠标点击“返回”按钮，将关闭帮助界面，返回开始界面。

## 成就界面

成就界面展示了玩家在游玩过程中达成的成就，实现这个界面的是程序中的Achievements类。目前设置了12种不同的成就，这些成就是否达成与玩家的游戏次数和获胜次数相关，同时达成成就也需要玩家的运气足够好。出于让玩家自行探索成就达成条件的考虑，我们没有在游戏的任何地方直接或间接地给玩家透露达成这些成就的线索。探索的过程也是游戏乐趣的一部分。

进入成就界面，可以看到上述12个成就的名字，每个成就的名字前都有一座奖杯，奖杯如果是灰色则代表该成就还没有被玩家达成；奖杯如果是金色则代表玩家已经达成了该成就。

此外，成就界面的底部还有一个“返回”按钮（QPushButton），鼠标点击该按钮，将关闭成就界面，返回开始界面。

## 游戏界面

游戏界面就是玩家进行游戏的主界面，实现这个界面的是程序中的MainWindow类

游戏界面的左边四分之三为玩家可操作的区域。其中原子和原子爆弹主要分布在该部分的上三分之二，玩家直接控制的炮和炮台则在该部分的最下方。与游戏过程有关的界面细节在第一部分“程序功能介绍”中已经进行了讲解，这里不再重复说明。

游戏界面的右边四分之一为参数表。从上到下依次为爆弹值（在双人模式中为玩家i的爆弹值，i=1,2）、本次发射目标（在限时模式中为倒计时，在双人模式中为玩家i的得分，i=1,2）、当前拥有原子、当前拥有道具和商店按钮（QPushButton）。

上述参数中的前三项都是直接的数字显示，这里主要讲解第四项“当前拥有道具”。如果玩家没有持有某个“当前持有道具”表格中的道具，该道具会变为灰色以示意玩家；而如果玩家持有了某个“当前持有道具”表格中的道具，该道具将恢复原本的颜色，同时在该道具的左上角会限时玩家持有该道具的数量或等级。

鼠标点击“商店”按钮，会出现商店界面，具体的设计细节将在后面介绍。

由于商店仅可以在每回合开始前进入，因此如果玩家已经在本回合进入过商店或者已经发射了原子，则“商店”按钮将处于不可点击的状态。

## 商店界面

商店界面即玩家每回合开始前可以进入购买道具的界面，实现这个界面的是程序中的Shop类和Nomoney类。

进入商店界面，可以在界面的右下角看到目前玩家所拥有的余额，以及在第一部分“程序功能介绍”中提到的10种商品的图标，每个图标下面都有一个按钮（QPushButton），按钮上显示了对应商品在本回合的价格。鼠标点击这些按钮，如果爆弹值不足以购买商品，则会出现显示“余额不足！”的Nomoney界面，随后鼠标点击Nomoney界面中的“确定”按钮（QPushButton），将返回商店；如果爆弹值足够购买该商品，则会获得该商品，同时界面右下角的余额显示将发生变化。由于同一种商品每回合至多可以被玩家购买一次，因此在购买成功某件商品后，该商品图标下的按钮将处于不可点击的状态。

商店的底部有一个“回到主界面”按钮(QPushButton),鼠标点击该按钮将退出商店。

## 结束界面

结束界面即游戏结束后显示的界面，和开始界面一样是直接在游戏界面上现实的，也同样没有单独设计过类。结束界面根据游戏结果的不同有两种不同的展示形式。

其一是当玩家在经典模式或限时模式中失败时会出现游戏失败的画面；其二是玩家在经典模式中胜利或结束双人模式时会出现玩家胜利（双人模式中为显示某一方玩家胜利）的画面。

此外，不管显示哪一种画面，在结束界面底部都还会出现“再来一局”和“返回”两个按钮（QPushBotton）。

鼠标点击“再来一局”按钮,将会立即重新开始一局当前模式的游戏。

鼠标点击“返回”按钮，将关闭游戏结束界面，返回开始界面。
